# Dicas do Terminal

Vou listar alguns comandos que estamos aprendendo:

- `cd` (navega entre pastas)

Exemplo para entrar dentro de uma pasta:

```
cd nomeDaPasta
```
Exemplo para sair da uma pasta:
```
cd ..
```
- `mkdir` (cria pastas) 
```
mkdir nomeDaPasta
```
- `ls` (lista arquivos do diretório) 
```
ls
```

# Dicas do Git

- `git init` (começar a seguir as pastas e arquivos de um projeto) Esse comando nós utilizamos para começar um projeto com o git. Chamamos a pasta do projeto de repositório ou só repo.

- `git status` (Informa o status do repo) usando esse comando, você receberá informações apenas dos arquivos e pastas novos, removidos ou alterados.

- `git add` (Segue os arquivos ou pastas no momento atual) Para adicionar somente um arquivo é:

```
git add pasta/arquivo
```
Agora, se você quer adicionar todos os arquivos, o comando é:
```
git add .
```
- `git commit` (Guarda momento atual do arquivo) Com o `commit` não é mais necessário ficar criando pastas old ou com datas bizarras. Ele é o cara que guarda o momento do seu repo. Você deve informar uma mensagem, dizendo o que foi feito, para facil acesso. Ex:

```
git commit -m "Anotações do git até o commit"
```
- `git commit --amend` (Comando para editar ultimo commit) Vai abrir seu editor, com o conteúdo da  ultima mensagem do commit para voce alterar.
```
git commit --amend
```

- `git log` (Lista o estados dos arquivos que guardamos) Com esse comando conseguimos ver todos os `commit`, que fizemos no repo. OBS: Para sair depois desse comando é só apertar a letra `Q`.

```
git log
```
- `git remote add origin` (Comando para dizer a origin do codigo) Com esse comando você informa qual o endereço de origin dos arquivos. Ex:
```
git remote add origin https://github.com/juliofq/Bloco-de-anotacoes.git
```
- `git push -u origin master` (Comando para enviar os arquivos para o github) Com esse comando você envia os arquivos. Ex:
```
git push -u origin master
```
